---
id: shamesichuan 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 四川，别给中国丢人！

> 2006/10/18 16:16:23

本ID曾以“收购中国”为题写过几篇文章，力陈中国将面临被收购的现实风险。几年前，本ID著名网文“货币战争与人民币战略”中，对这种局面已有所告戒。后来在人民币放开那天，本ID写到“中国终于世界了，但世界还能中国吗？”，不到两年，对目前的中国企业，要面临的却已是“世界依然世界，中国还能中国？”
 
对中国企业的非中国化，早已麻木。在另一帖子中也说过，反正鬼佬的钱也是钱，以后就吸鬼佬血了，看谁比谁狠。但这几天，对有关四川某著名白酒企业将被世界第一大酒业集团收购的事，还是有点不能接受。白酒，中国的国粹，英国佬为了他们的“英国病”可以把威士忌搞得更GAY，但凭什么让白酒威士忌？谁有这个权力？
 
四川，别给中国丢人！李白曾喝过的酒、杜甫曾喝过的酒，东坡曾喝过的酒。没有酒，哪有中国的文化？没有酒，你让李白如何去“对影成三人”？让杜甫如何去“白日放歌”？又让东坡如何去“问青天”？就算全中国的酒都给卖了，四川的酒又如何能忍心卖？某酒，凭洋人的一个奖就成了国酒，但它有李白、杜甫、东坡吗？它有什么资格当国酒？要卖就把它卖了，但不要卖四川的酒，因为那是李白、杜甫、东坡！
 
就让威士忌更GAY，让波尔多更SEX，但四川的酒一定要中国，一定要李白、一定要杜甫、一定要东坡！在没有李白、杜甫、东坡的年代，这大概是一个中国人最基本、最底线的要求了。人，可以没道德，但一定要有底线。四川，别给中国丢人！

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/18 17:09:40<br/>
这和地域无关，别往上面扯！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/19 15:49:16<br/>
公告<br/><br/>

本ID所写“《论语》详解-----给所有曲解孔子的人”皆发人所未发，已联系好写完后要出版，所以有关连载将只在本ID博客进行。请最好不要转载，如要转载，务必注明，免得以后要打版权官司。<br/><br/>

严禁抄袭，违者必究
</div>